Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Étranges Chroniques de Tang]
[Episode 9]
[Épisode 9]
The one holding the wooden tablet numbered three
Celui qui tenait la tablette de bois numéro trois
may come forward and confess.
peut-être se manifester et avouer.
[Three]
[Trois]
You both have such difficult lives.
Vous avez tous les deux des vies si difficiles.
I originally thought
Au départ, je pensais
that being born into the martial world
ce fait d'être né dans le monde martial
meant my fate was that of a wanderer—
cela signifiait que mon destin était celui d'un vagabond —
I should wield my sword freely
Je devrais pouvoir manier mon épée librement.
and ride through mountains and rivers.
et traverser montagnes et rivières.
Yet, I never expected,
Pourtant, je ne m'y attendais pas,
through twists of fate,
par les caprices du destin,
to find the love of my life.
trouver l'amour de ma vie.
My beloved
Mon bien-aimé
is one of the greatest minds of this age.
est l'un des plus grands esprits de notre époque.
Though
Cependant
he is not very attentive toward me,
Il n'est pas très attentif à moi,
he's acceptable, I suppose.
Il est acceptable, je suppose.
Yet... Yet I too have sorrows.
Pourtant… Pourtant, moi aussi j’ai des chagrins.
My sorrow is this:
Voici ce qui me chagrine :
can he give me the home
peut-il me donner la maison
I desire in my heart?
Que désire mon cœur ?
If he can,
S'il le peut,
could he please hurry up?
Pourrait-il se dépêcher, s'il vous plaît ?
If this drags on much longer,
Si cela s'éternise,
I'll be old before I know it!
Je serai vieux avant même de m'en rendre compte !
To put it plainly,
Pour le dire clairement,
I hope to break free
J'espère me libérer
from
depuis
the shackles of this dreamlike Chang'an and ride away
les chaînes de ce Chang'an onirique et s'en aller
on horseback with my beloved.
à cheval avec mon bien-aimé.
Would he be willing to do so?
Serait-il disposé à le faire ?
If so,
Le cas échéant,
on what day
quel jour
and in what year?
Et en quelle année ?
That's all.
C'est tout.
I still haven't had it as hard as you two.
Je n'ai pas encore eu autant de mal que vous deux.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
I've come many times
Je suis venu plusieurs fois
and finally have gotten the chance to confess.
et j'ai enfin eu l'occasion de me confesser.
I'm different from the others.
Je suis différent des autres.
I shall begin my confession
Je vais commencer ma confession
with a story.
avec une histoire.
Once upon a time,
Il était une fois,
there was a country
il y avait un pays
called the Huai Kingdom.
appelé le royaume de Huai.
In this country lived a man named Xinba,
Dans ce pays vivait un homme nommé Xinba,
who prided himself on his talents.
qui était fier de ses talents.
After 10 years of arduous study, he finally became a jinshi scholar
Après dix années d'études ardues, il devint finalement un érudit jinshi.
and was appointed to office in the capital.
et fut nommé à un poste dans la capitale.
The capital was divided into
La capitale était divisée en
northern and southern prefectures.
Préfectures du nord et du sud.
Xinba served as prefect
Xinba a servi comme préfet
of the south.
du sud.
However, the northern prefecture had superior conditions:
Cependant, la préfecture du nord bénéficiait de conditions supérieures :
it was naturally endowed with wealth and prosperity.
Elle était naturellement dotée de richesse et de prospérité.
The southern prefecture was impoverished,
La préfecture du sud était appauvrie,
with no signs of vitality.
sans aucun signe de vitalité.
When Xinba first took office,
Lorsque Xinba a pris ses fonctions pour la première fois,
he worried day and night,
Il s'inquiétait jour et nuit,
determined to revitalize the southern prefecture.
déterminé à revitaliser la préfecture du sud.
He then performed his duties diligently,
Il s'acquitta ensuite de ses fonctions avec diligence,
worked tirelessly,
a travaillé sans relâche,
attended to every matter personally,
il s'occupait personnellement de chaque affaire,
and fulfilled all his responsibilities!
et il a rempli toutes ses responsabilités !
However,
Cependant,
simply because the south was less prosperous
tout simplement parce que le sud était moins prospère
and tax revenues fell short,
et les recettes fiscales ont été insuffisantes,
his superiors
ses supérieurs
turned a blind eye to his dedication
a fermé les yeux sur son dévouement
and criticized him for incompetence!
et l'a critiqué pour son incompétence !
He treasured the common people,
Il chérissait le peuple,
yet not a single one of them
et pourtant pas un seul d'entre eux
took him seriously as their prefect!
ils le prenaient au sérieux en tant que préfet !
After two years,
Après deux ans,
Xinba was exhausted
Xinba était épuisée.
and unable to sleep at night.
et incapable de dormir la nuit.
He often dreamed of dying from overwork at his post,
Il rêvait souvent de mourir d'épuisement professionnel à son poste.
with no one to mourn him!
et personne pour le pleurer !
Such suffering!
Quelle souffrance !
Indeed, suffering...
En effet, la souffrance...
-Suffering indeed.
-Quelle souffrance !
The one holding the wooden tablet numbered five
Celui qui tenait la tablette en bois numéro cinq
may come forward to confess.
peut-être se présenter pour avouer.
Once you enter the palace, it's as deep as the sea.
Une fois entré dans le palais, on a l'impression d'être dans la mer.
Guards!
Gardes !
Take Su Wuming
Prenez Su Wuming
away
loin
and beat him to death with clubs!
et le battre à mort à coups de bâtons !
In the past,
Dans le passé,
there was a dynasty.
Il y avait une dynastie.
Behind a pillar in the court
Derrière un pilier dans la cour
stood an obscure little eunuch.
Se tenait un petit eunuque obscur.
People say all eunuchs are treacherous,
On dit que tous les eunuques sont perfides,
that their incomplete bodies
que leurs corps incomplets
make them wicked.
Rendez-les méchants.
However,
Cependant,
history has seen many eunuchs who were loyal and virtuous.
L'histoire a connu de nombreux eunuques loyaux et vertueux.
During the reign of Emperor He of Han, there was Zheng Zhong,
Sous le règne de l'empereur He de Han, il y avait Zheng Zhong,
who helped the emperor eliminate the Dou consort clan,
qui a aidé l'empereur à éliminer le clan des consorts Dou,
ushering in a prosperous era for the Han dynasty.
inaugurant une ère de prospérité pour la dynastie Han.
There was also Cai Lun,
Il y avait aussi Cai Lun,
who invented paper,
qui a inventé le papier,
benefiting generations to come.
au bénéfice des générations futures.
That little eunuch behind the pillar,
Ce petit eunuque derrière le pilier,
though starting from nothing,
bien que partant de rien,
was righteous
était juste
and had great ambition.
et nourrissait de grandes ambitions.
He wished to assist the Emperor
Il souhaitait aider l'empereur
in creating a golden age
en créant un âge d'or
and to overturn the world's
et de renverser le monde
prejudice against eunuchs!
Préjugés contre les eunuques !
However,
Cependant,
helping the Emperor
aider l'empereur
requires one who is wise, resolute,
requiert une personne sage et résolue.
decisive, and efficient—
décisif et efficace —
one who acts when needed.
Celui qui agit en cas de besoin.
But instead, the Emperor
Mais au lieu de cela, l'Empereur
hesitated,
hésita,
and time and again
et à maintes reprises
missed his opportunities!
Il a raté ses chances !
This led to power slipping away.
Cela a entraîné une perte de pouvoir.
Even his throne
Même son trône
was in jeopardy.
était en danger.
That eunuch,
Cet eunuque,
though loyal, brave,
bien que loyal, courageux,
insightful, and strategically skilled...
perspicace et doté d'un sens stratégique aigu...
had no chance to put his talents to use.
n'a pas eu l'occasion de mettre ses talents à profit.
Instead, he suffered slander
Au lieu de cela, il a été victime de calomnies
and even
et même
accusations of usurping power.
accusations d'usurpation de pouvoir.
He faced the threat of execution at any moment.
Il était menacé d'exécution à tout moment.
Tonight at the Confession Assembly,
Ce soir à l'Assemblée de la confession,
five confessors
cinq confesseurs
have all finished their confessions.
ont tous terminé leurs aveux.
Master, please decide the final winner.
Maître, veuillez désigner le vainqueur final.
Tonight, the one who bears the greatest suffering is...
Ce soir, celui qui souffre le plus est...
Lady Flatbread.
Dame Pain Plat.
Thus,
Ainsi,
the Demon-Slaying Ritual
le rituel pour tuer les démons
will be performed by Lady Flatbread.
sera interprété par Lady Flatbread.
[Abode of Transcendence]
[Demeure de la Transcendance]
Demon-Slaying Ritual,
Rituel d'extermination des démons,
begin!
commencer!
-Kill!
-Tuez !
Your suffering
Votre souffrance
exceeds that of the other confessors.
dépasse celle des autres confesseurs.
Therefore, the Master
Par conséquent, le Maître
has bestowed upon you the luck to slay
t'a accordé la chance de tuer
the Demon of Woes!
Le Démon des Malheurs !
Step forward
Avancez
and swing your sword to cut off its head!
et frappez sa tête avec votre épée !
It's the Demon of Woes,
C'est le Démon des Malheurs,
a great evil!
un grand mal !
All the troubles and anxieties
Tous les soucis et les angoisses
of Chang'an's gentry and commoners
de la noblesse et du peuple de Chang'an
stem from this demon!
dérive de ce démon !
Kill it. Kill it!
Tuez-le. Tuez-le !
-Kill!
-Tuez !
-Kill! Kill!
-Tuez ! Tuez !
Slay the great demon,
Tue le grand démon,
and for the rest of your life,
et pour le reste de votre vie,
you'll have no more troubles!
Vous n'aurez plus de problèmes !
-Kill! Kill!
-Tuez ! Tuez !
Kill!
Tuer!
-Master!
-Maître !
Mr. Fei!
M. Fei !
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
Quickly, look—
Vite, regardez—
which of these medicines can save your life?
Lequel de ces médicaments peut vous sauver la vie ?
Dissolve it in yellow wine
Dissoudre dans du vin jaune
and apply it to my wound.
et l'appliquer sur ma plaie.
Xijun, hurry.
Xijun, dépêche-toi !
Alright.
Bien.
-Official Lu!
-Officiel Lu !
Official Lu!
Officiel Lu !
[Honesty and Diligence]
[Honnêteté et diligence]
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
By the time we reached the Ascension Forest,
Lorsque nous sommes arrivés à la forêt de l'Ascension,
there was no one left!
Il ne restait plus personne !
The body was gone as well,
Le corps avait également disparu.
devoured by the Ghost Birds!
dévorés par les Oiseaux Fantômes !
Only a few bone fragments remained.
Il ne restait que quelques fragments d'os.
Along with pieces of black
Avec des morceaux de noir
and red clothing!
et des vêtements rouges !
So frightening!
Tellement effrayant !
What's frightening?
Qu'est-ce qui est effrayant ?
It's definitely not as terrifying
Ce n'est certainement pas aussi terrifiant.
as what we've witnessed!
comme nous l'avons constaté !
Official Lu,
Lu officiel,
you should gather the officers
Vous devriez rassembler les officiers
and destroy the Relief-from-Woes Shop!
et détruisez le Magasin du Soulagement des Malheurs !
What?
Quoi?
Yingtao,
Yingtao,
don't talk nonsense.
Ne dis pas de bêtises.
But the one they killed...
Mais celui qu'ils ont tué...
Can't you tell?
Tu ne le vois pas ?
Of course, I can tell.
Bien sûr, je peux le dire.
Official Lu,
Lu officiel,
tonight Yingtao and I were at...
Ce soir, Yingtao et moi étions à...
W-Why is there such a strong smell of medicine?
P-Pourquoi y a-t-il une si forte odeur de médicament ?
It's Mr. Fei.
C'est M. Fei.
Who is Uncle Fei treating?
Qui est soigné par l'oncle Fei ?
He's not treating anyone.
Il ne soigne personne.
He's treating himself.
Il se fait plaisir.
Treating himself?
Se faire plaisir ?
Replenishing blood isn't
Le renouvellement du sang n'est pas
something that happens quickly.
quelque chose qui se produit rapidement.
Xue Huan,
XueHuan
go get another blanket and cover him.
Va chercher une autre couverture et couvre-le.
Keep him warm
Gardez-le au chaud
so he can sleep longer.
pour qu'il puisse dormir plus longtemps.
Alright.
Bien.
Yingtao.
Yingtao.
You can go keep an eye on that place later. Now go.
Vous pourrez surveiller cet endroit plus tard. Allez-y maintenant.
Xijun, you've worked hard.
Xijun, tu as bien travaillé.
Why don't you take a break?
Pourquoi ne pas faire une pause ?
No need.
Pas besoin.
In another hour,
Dans une heure,
I'll complete
Je vais terminer
Chen Shubao's portrait.
Un portrait de Chen Shubao.
I'll get back to drawing now.
Je vais retourner dessiner.
What Relief-from-Woes Shop?
Quel magasin pour soulager ses malheurs ?
It's nothing but a place to trick people out of their money.
Ce n'est rien d'autre qu'un endroit pour escroquer les gens.
How did they manage to swindle your gold coins?
Comment ont-ils réussi à vous escroquer avec vos pièces d'or ?
Su Wuming,
Su Wuming,
you're not that old.
Tu n'es pas si vieux.
How did you become so muddle-headed
Comment en es-tu arrivé à être aussi confus ?
and let others fool you?
et se laisser tromper par les autres ?
You think the Yongzhou Prefecture Office
Vous pensez que le bureau de la préfecture de Yongzhou
is full of gold coins?
est plein de pièces d'or ?
This is the first time
C'est la première fois
I've used gold coins
J'ai utilisé des pièces d'or
since I became Chief of Secret Agents!
depuis que je suis devenu chef des agents secrets !
What's more, this Relief-from-Woes Shop
De plus, cette boutique de soulagement des malheurs
is definitely not as simple as you said—
Ce n'est certainement pas aussi simple que vous l'avez dit.
merely a place to fleece people.
Un simple endroit pour escroquer les gens.
There's something very strange about it.
Il y a quelque chose de très étrange là-dedans.
How strange exactly?
À quel point est-ce étrange ?
Just their identities—
Juste leur identité —
some of those
certains de ces
who come seeking relief
qui viennent chercher du réconfort
are
sont
beyond imagination.
Au-delà de l'imagination.
Oh, right.
Ah oui.
This shop opens once every three days.
Ce magasin ouvre une fois tous les trois jours.
Why don't we go together next time?
Pourquoi n'irions-nous pas ensemble la prochaine fois ?
I have a feeling
J'ai un sentiment
that the word "Relief-from-Woes"
que le mot « soulagement des malheurs »
on that blood letter
sur cette lettre de sang
refers to the Relief-from-Woes Shop.
fait référence à la Boutique du Soulagement des Malheurs.
It was just never finished.
Il n'a tout simplement jamais été terminé.
If what you say is true,
Si ce que vous dites est vrai,
then the Relief-from-Woes Shop
puis la boutique de soulagement des malheurs
may indeed have caused multiple deaths.
Il pourrait effectivement avoir causé de multiples décès.
But when the office made its circuit to Xiuzhen District,
Mais lorsque le bureau a fait sa tournée dans le district de Xiuzhen,
the only report
le seul rapport
came from Lai, who is now missing.
Elle venait de Lai, qui est maintenant portée disparue.
No...
Non...
No, you...
Non, toi...
W-What do you people want now?
Q-Que voulez-vous maintenant ?
Murder for money, is that it?
Un meurtre pour de l'argent, c'est ça ?
I'm telling you,
Je vous le dis,
I'll yell for help!
Je vais appeler à l'aide !
I'll report you to the authorities!
Je vais vous dénoncer aux autorités !
Don't you know
Tu ne sais pas
he is with the authorities?
Il travaille pour les autorités ?
Still, you can't break into private residences
Toutefois, vous ne pouvez pas pénétrer par effraction dans des résidences privées.
and kill people!
et tuer des gens !
You scammed us out of our gold coins,
Vous nous avez escroqués en nous volant nos pièces d'or,
and now you're acting innocent?
Et maintenant, tu fais l'innocent ?
When did I ever scam you?
Quand est-ce que je vous ai arnaqué ?
You paid for
Vous avez payé pour
the gold memberships willingly!
les abonnements or avec plaisir !
One gold coin
Une pièce d'or
for two spots.
pour deux places.
I'm the one losing out here!
C'est moi qui perds dans cette histoire !
Let me ask you,
Permettez-moi de vous demander,
what exactly did you say at the time?
Qu'avez-vous dit exactement à ce moment-là ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Gold membership spots
places réservées aux membres Gold
are limited.
sont limités.
According to the rules,
Selon les règles,
only those who have paid for 100 visits
seulement ceux qui ont payé pour 100 visites
qualify to compete for one spot.
se qualifier pour concourir pour une place.
But I have some connections,
Mais j'ai quelques contacts,
so I can
donc je peux
use worldly possessions—
utiliser les biens terrestres —
like gold and silver—
comme l'or et l'argent —
to help those who want to vent publicly
pour aider ceux qui veulent se défouler publiquement
and unburden their hearts
et leur confier leurs cœurs
become gold members.
Devenez membre or.
I didn't say anything wrong!
Je n'ai rien dit de mal !
I never said
Je n'ai jamais dit
that becoming a gold member
devenir membre or
guaranteed you a chance to confess!
Je vous garantis une chance de vous confesser !
Quibbling!
Querelle !
I'll cut out your tongue! Try me!
Je vais te couper la langue ! Essaie !
I...
JE...
Come on, come on, come on!
Allez, allez, allez !
Go ahead, cut it. Cut it!
Allez-y, coupez-le. Coupez-le !
If you cut out my tongue,
Si vous me coupez la langue,
I'll write a blood letter!
J'écrirai une lettre de sang !
I'll go report you to the Emperor!
Je vais te dénoncer à l'Empereur !
You've written a blood letter before?
Vous avez déjà écrit une lettre de sang ?
Well, no.
Eh bien, non.
That would hurt terribly.
Ce serait terriblement douloureux.
Yingtao.
Yingtao.
I just remembered.
Je viens de m'en souvenir.
He really didn't guarantee
Il ne l'a vraiment pas garanti
that everyone would have a chance to confess.
que chacun aurait la possibilité d'avouer.
What?
Quoi?
Su Wuming, you...
Su Wuming, tu...
You know what?
Vous savez quoi?
You're actually quite reasonable.
Vous êtes en fait tout à fait raisonnable.
A gentleman desires wealth but acquires it properly.
Un gentleman désire la richesse, mais l'acquiert honnêtement.
You've tricked me twice already.
Tu m'as déjà piégé deux fois.
But I admit you got me fair and square.
Mais j'avoue que vous m'avez eu à la loyale.
You're becoming more and more reasonable.
Tu deviens de plus en plus raisonnable.
I almost want to be friends with you.
J'ai presque envie d'être ton ami.
That's exactly why I came— to be friends with you.
C'est précisément pour cela que je suis venu : pour devenir votre ami.
Last night, I didn't get a chance to confess,
Hier soir, je n'ai pas eu l'occasion de me confesser.
and I couldn't sleep at all after I went home.
Et je n'ai pas pu dormir du tout après être rentré chez moi.
So,
Donc,
I want to go there again.
J'ai envie d'y retourner.
Sure.
Bien sûr.
Gold members
Membres Gold
enjoy this privilege for life.
Profitez de ce privilège à vie.
I want to...
Je veux...
bring more people with me.
Amener plus de gens avec moi.
They all want gold memberships?
Ils veulent tous des abonnements Gold ?
One gold coin
Une pièce d'or
for each spot.
pour chaque emplacement.
You're not being much of a friend.
Tu n'es pas très un ami.
Officer,
Officier,
friendship is one thing;
L'amitié, c'est une chose ;
business is another.
Les affaires, c'est autre chose.
But I, Sheng, value loyalty above all.
Mais moi, Sheng, je valorise la loyauté par-dessus tout.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
One gold coin
Une pièce d'or
for two spots.
pour deux places.
How's that?
Comment ça ?
You're forcing my hand here.
Vous me forcez la main.
I...
JE...
Yingtao,
Yingtao,
I'll leave this man to you.
Je vous laisse cet homme.
Dump the body
Débarrassez-vous du corps
in Ascension Forest after dark.
dans la forêt de l'Ascension après la tombée de la nuit.
The body...
Le corps...
Hold on!
Attendez!
Fine! You win!
Parfait ! Tu as gagné !
I'll do as you say!
Je ferai comme vous dites !
Happy now?
Content maintenant ?